# 자바 디자인 패턴의 이해


## 1. 스트래티지 패턴 (Strategy Pattern) - 전략 패턴
- 인터페이스에 대한 이해
- 델리게이트에 대한 이해 -> 위임
- 전략 패턴의 개념을 이해

- 인터페이스
  - 기능의 선언과 구현의 분리
  - 기능을 사용하는 통로로 사용 -> 클래스의 구체적인 구현체가 아닌 다형성을 통한 기능 사용 가능

- 위임 (델리게이트)
  - 특정 객체의 기능을 사용하기 위해 다른 객체의 기능을 호출하는 것

- 전략 패턴
  - 여러 알고리즘의 추상적 접근점을 만들어 접합점에서 서로 교환 가능하도록 하는 패턴


## 2. 어댑터 패턴
- 이미 구현된 기능에 대해서 사용자의 필요에 맞게 어댑터를 만들어 갈아끼우는 것
- 상속과 위임 두가지 형태로 구현이 가능
- 실제 구현된 코드는 손대지 않고 어댑터의 로직을 변경해 확장성을 가진다.

## 3. 템플릿 메소드 패턴
- 일정한 프로세스를 가진 요구 사항을 템플릿 메소드 패턴을 이용해 구현한다.
- 알고리즘의 구조를 상위 클래스의 템플릿 메소드에 정의하고 하위클래스에서 상위 클래스에 정의한 추상 메소드를 구현하는 것
- 구현 방법
  - 단계별로 메소드를 나누고 추상 메소드로 선언한다.
  - 나뉘어진 추상 메소드를 실행하는 템플릿 메소드를 추상 클래스에 정의한다.
  - 추상 클래스를 상속받은 하위 클래스에서 추상 메소드를 재정의한다.

## 4. 팩토리 메소드 패턴
- 템플릿 메소드 패턴을 인스턴스의 생성에 적용한 패턴
- 인스턴스 생성을 위해 템플릿 메소드를 사용했으며, 팩토리를 상속받은 자식 클래스에서 부모 팩토리 클래스의 추상 메소드를 재정의 하였다.
- 구조와 구현의 분리를 통해서 각각의 장점을 안다.
  - 다른 소스의 변경 없이 클래스의 확장에 용이

## 5. 싱글톤 패턴
- 하나의 인스턴스를 생성함을 보장하는 디자인 패턴
- 반드시 하나만 생성해야할 인스턴스가 필요한 경우 사용

## 6. 프로토 타입 패턴
- 생산 비용이 높은 인스턴스를 복사를 통해 쉽게 생성할 수 있도록 하는 패턴

## 7. 빌더 패턴
- 복잡한 단계가 필요한 인스턴스 생성을 빌더 패턴을 통해 구현할 수 있음
  - 인스턴스 생성의 복잡한 단계 -> 서브 클래스에 넘겨주어 인스턴스 생성

- 실무에서 사용하는 빌더 패턴
  - 많은 인자를 가지는 인스턴스의 생성을 가독성이 좋게 만들어 주는 패턴

## 8. 추상 팩토리 패턴
- 관련 있는 객체의 생성을 가상화 시킴
  - factory 라는 것에 초점을 맞춰서 생각해 보자
    - 객체를 생성하기 위해 가상화된 공장을 만든다
  - 추상 팩토리
    - 추상화된 개념을 통해 객체 생성을 위한 가상의 공장을 만든다.

## 9. 브릿지 패턴
- 기능과 구현을 분리시킨다.
- 어댑터 패턴과 비슷하다.
  - 안에 위임 객체를 가지고 위임 객체에서 실제 동작이 일어나도록 한다.

## 10. 컴포짓 패턴
- 하나 이상의 유사한 기능을 바탕으로 설계된 객체 -> 컴포지트
- 단일 객체와 복합 객체를 동일하게 취급하는 것을 목적으로 함
  - 복합 객체와 단일 객체의 처리가 같은 경우 전체-부분의 관계로 정의할 수 있다.
  - 주로 동일한 처리를 가지는 트리 구조에서 사용된다. (예: 폴더 - 파일 구조)
